발표 ppt 자료와 함께 보면 좋겠다 싶어서 남김.
1 페이지
안녕하세요. lyft motion Prediction팀에 발표를 맡은 제민수 입니다.발표를 시작하겠습니다

2페이지
모션 프리딕트란 무엇일까요? 문자 그대로 움직임을 예측하는 것입니다.
차량이나 사람 주변 물체의 이동을 확인하고 다음 움직임이 어떻게 될 것인지 예측하는 것이죠

3페이지(차량 이미지)
저희는 다음 사진과 같이 차량에서 주변을 인식하고 움직임을 예측하여 어떻게 움직일지 판단하는 프로젝트를 진행해 보고자 합니다.
이 프로젝트는 왜 필요 할까요? 
바로 안정성 때문이라고 저는 생각합니다. 다음 자료를 보시죠

3페이지(자료 이미지)
이 자료는 이미 이기술에 대해 개발을 진행한 Waymo를 통해 작성된 자료입니다. 해당 기술력을 적용한 대도시에 변화된 것에 대한 자료인데요.
차량에 의한 경상사율이 73% 줄었으며, 차량 사고로 인한 신고 접수가 48% 줄어들었다는 정보 입니다.

4페이지(글)
 그래서 저희의 목표는 무엇이냐?
4페이지(이미지)
출발지에서 목적지까지 도착하는 단순한 목표 처럼 보일 수 있지만 이동간의 다양한 도로 상황, 다양한 주변 물체 등등의 상황에 대해 판단하고 안전하게 목적지에 도착하는것이 최종 목표라 할 수 있습니다. 다만 해당 목표는 최종 목표일뿐 세부 목표가 아니니 세부목표에 대해 추후 이야기 하도록 하겠습니다.

5페이지
저희가 목표를 이루기 위해선 어떤 데이터가 있는지 알아봐야 겠죠?
우선 해당 프로젝트는 차량LiDAR를 이용 하여 데이터를 수집합니다. 좌 측사진을 보시면 꽤 디테일 하게 형태가 나와있죠? 요즘 라이더의 특징인데 카메라이미지와 같이 매칭하여 좀더 정확하게 알아볼 수 있습니다. 각각의 거리측정이 가능하죠, 또한 카메라가 있어 신호등의 상태를 실시간으로 읽어올 수 있습니다. 이에 판단하는 알고리즘이 L5kit라는 모듈을 통해 가공됩니다만 이후에 좀더 자세히 알아보도록하고

6페이지
하나더 데이터가 있는데요 바로 구글 맵을 활용한 데이터를 제공 받습니다.
TIFF 부분의 구글 맵 이미지를 받아 TFW로 해당 이미지의 좌표및 크기 등의 정보를 정확히 받을 수 있습니다.

7페이지
이러한 데이터가 Zarr 라는 형식으로 구성 되어 만들어 지며  이전 페이지에서빠져있는 semantic_map.pb라는 자료도 있는데
해당자료는 좀더 다양한 트레픽에 관련된 지도정보가 있으며 학습을 위한 데이터 구조입니다. 깔끔하게 열어서 보여드릴 수없어서 빠져있습니다.

8페이지
저희가 받은 데이터에서 중요한 것이 몇가지가 있는데요.
그중에 Scene는 Scene의 인덱스 범위의 데이터 조각, 차량의 아이디, 타임 스템프 등을 포함하고 있습니다.
하나의 인큰 인덱싱 이라고 생각하면 편합니다.

9페이지
그리고 Frame 가장 중요한 차량 내부의 데이터를 가지고 있습니다
마찬가지로 타임 스탬프가 있고, 프레임 내부에 몇개의 객체 가 있는지, 라벨(여기선 차량)인덱스의 범위, 좌표 및 차량의 현재 자세 등의
메인 차량에 가장 밀접한 데이터를 포함 하고 있습니다

10페이지
그럼 메인이 있었으면 다른 것도 있겠죠? 사람이나 다른 차량에 대한 정보가 필요하겠죠?
그게 바로 Agent입니다.
위치 좌표와 크기 치수 및 속도 가속도를 바로 읽을 수 있게 있구요.
라벨로 차량인지 뭔지 표현 해줍니다.

11페이지
Agent에는 좀더 상세한 움직임을 알려 주기위해 9축 물리 데이터를 포함하고 있는데요
3축의 속도, 가속도, 회전 속도 이것은 움직임을 예측하기위해 필요한 데이터죠? 여기에 추가적으로 선형 속도와 가속도, 편차, 표준편차 신뢰도 점수 등등 상세한 정보를 알려 주고 있습니다.

12페이지
이제 마지막 데이터 폼인데요 바로 신호등과 관련된 정보입니다.
각 신호등의 고유 식별자와 신호등의 상태를 나타내는 자료입니다.

13페이지
이렇게 저희는 우선 데이터 분석을 먼저 끝내고 그다음 Tool 선정을 하였습니다.
기본적으로 Ubuntu는 22.04 버전을 썼습니다만 Cuda는 예전에 저희 스터디 할때 알려주고 깔아봤던 버전보다 낮죠?
11.8 버전을 쓰는 데 이유는 제일 아래 NumPy 때문에 있습니다. 해당 프로젝트가 4년전 프로젝트에 이미 종료되었으며
L5kit 역시 중단된 프로젝트여서 아무래도 옛날 버전으로 마무리 되고 업데이트 되지 않았습니다.
이에 맞춰서 NumPy 1.23.5버전을 써야만 했고 해당 버전에 맞는 torch가 2.0.0이하 버전이었습니다.
그리고 Python 역시 3.10 버전 까지 사용 되는것 확인 하여 저희팀 환경 구성은 ppt와 같이 진행 하게 되었습니다.

14페이지
이제 세부 목표에 대해 이야기 해보고자 합니다. 우선 저희는 과거 데이터로 차량 및 보행자의 미래 이동 경로를 예측(Agent)
을 첫번째 목표로 두고 3월 말까지 진행 할 생각입니다.
두번째와 세번째의 경우.. 4월 쯤 ROS도 시작하는 것으로 아는데 그때 아무래도 저희가 구축한 환경은 구 환경이고 ROS는 신환경에서 진행하게 된다면 해당 환경을 계속 바꿔가면서 하는데 무리도 있고 할 것으로 예상되고, 3번째의 경우엔 실제 도로 주행이 가능한 센서를 가진 차량을 구할 수 없기 때문에 내용적인 부분에서 해당 일자가 다가왔을때 어떻게 할지 의논 해보자 하였습니다.

15페이지

이상 까지 저희가 준비한 발표 이구요. 저희가 진행할 것에 대한 미리 보기영상을 준비해왔습니다. 
보시면 파란긴선과 빨간선이 있죠? 파란선은 계속 구불 거리기도 하고 하죠? 이것이 처희가 진행할 첫번째 부분입니다. 다른 물체들의 움직임을 예측해보는것 그것이 파란 선으로 표현되고 있고 실제 차량은 네모 파란색 부분이 실제 차량입니다.

이것으로 모션 프리딕트 팀의 발표를 마치도록 하겠습니다 감사합니다. 질문 사항이 있으면 편하게 말씀해주세요.